- Dr Jackson, dle colonel.
- Dle general.
Mesajul pe care l-am primit
era destul de vag.
La fel era
şi transmisia de la Tok'ra.
- Au spus cine va veni ?
- Nu.
- Au spus de ce ?
- Nu, domnule.
Asta mi se pare nepoliticos.
Urăsc când fac aşa.
Recepţionăm semnalul Tok'ra.
Deschidem irisul.
- Tok'ra cam încep să mă enerveze.
- Domnule ?
Carter, nu mă înţelege greşit.
Tatăl tău e grozav.
Dar de fiecare dată
când vin aici, parc-ar fi...
Îmi miroase a necazuri.
Marele consiliu Tok'ra vă salută.
Bine aţi venit. Sunt gen. Hammond,
iar ei sunt col. O'Neil,
maior Carter
doctorul Jackson şi Teal'c...
El e Marnon.
Îmi puteţi spune Anise.
- Anise...
- Înseamnă "Forţă nobilă".
Eu sunt Daniel.
Înseamnă "Dumnezeu mă judecă".
Eu sunt Jack.
Înseamnă...
Ce-i în cutie ?
Dispozitivele au fost găsite printre
nişte ruine, pe o planetă izolată.
Nu recunosc simbolurile.
Se poate ?
Limbajul aparţine rasei Ataniks.
Există încă dinaintea Goa'uld.
Ataniks...
Crted că Jolinar ştia despre ei.
Se spune că îi dau celui ce le poartă
o viteză şi o forţă incredibilă.
Da. Mulţi credeau
că era un simplu mit.
Goa'uld şi Tok'ra au căutat
multă vreme aceste dispozitive.
Evident, nu e doar un mit.
Tok'ra s-au bucurat când le- am găsit.
- Tu le-ai găsit ?
- Sunt specialist în culturi antice.
- Şi eu la fel.
- Da, ştiu.
Credeam că dispozitiele astea le
vor oferi un avantaj agenţilor noştri,
în lupta împotriva Goa'uld
Dar...
La tine nu funcţionează.
Cei mai buni cercetători
ai noştri le-au tot studiat.
Din câte ştim
ar trebui să funcţioneze.
Uneori resping fiziologia Tok'ra.
- Simbiotul tău...
- E o presupunere logică.
Atunci dispozitivul
nu va funcţiona nici la mine.
Exact.
De aceea am adus doar trei.
Jolinar mi-a lăsat
însemnul proteinei.
Sper să nu aibă nici un efect.
Viteză şi forţă incredibilă...
Potrivit inscripţiilor, ar trebui
să accentueze abilităţile naturale.
Mi se pare grozav.
Spre binele alianţei dintre oameni
şi Tok'ra, sper să cooperaţi.
Nu ne puteţi da un timp
să le mai studiem ?
Poate maior Carter
şi dr Jackson...
Speram să începem imediat
experimentele pe oameni.
- De ce atâta grabă ?
- Dacă nu vreţi să participaţi,
voi găsi subiecţi umani
pe altă planetă.
Bine.
Colonele, iartă-l pe cercetătorul din
Anise. A muncit din greu pentru asta.
Vă asigur că vor fi luate
toate măsurile de precauţie.
Care e răspunsul vostru ?
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy
Acesta e un biosenzor Tok'ra.
Cu el vă voi
monitoriza starea fizică.
Transmite date acestui dispozitiv
pe toată durata experimentului.
Bine.
- Gata ?
- Cât se poate...
- Ce înseamnă asta ?
- Dispozitivul funcţionează.
N-am chef de
salturi periculoase.
S-ar putea să dureze până dispozitivul
se va adapta la corpul tău.
Bănuim că a fost conceput aşa pentru a avea
timp să se adapteze noilor tale abilităţi.
Între timp, te poţi mişca
şi interacţiona cu mediul ca de obicei.
Biosenzorul va transmite date
la o distanţă considerabilă.
Bine.
- Nu simţi nici un efect de la dispozitiv ?
- Nu, încep să cred că-i o păcăleală.
Haide, Teal'c.
Mă iei prea uşor.
Încerc să intru în contact fizic cu tine
dar boxezi ca un adevărat profesionist.
Serios ?
Mă simt cam ţeapăn.
Teal'c ?
- Te simţi mai bine ?
- O să-mi revin, doctore Fraiser.
Teal'c, îmi pare rău.
Ba nu-ţi pare rău.
Are dreptate.
Te rog să strângi asta.
- Ce e ?
- Îţi va măsura forţa.
E de cinci ori mai mare
decât a unui om normal.
Adică n-a crescut deloc ?
- Altfel, totul e normal.
- Mă simt bine...
Trei.
Văd că ţi-a crescut
apetitul la dulciuri.
Metabolismul s-a accelerat pentru a
face faţă energiei necesare.
Ziceai c-o să-mi arăţi
să citesc datele astea.
O să-ţi arăt, dar întâi ne trebuie
mai mulţi subiecţi pentru experiment.
Nu mă simt altfel decât înainte.
Mai aşteaptă.
Bună.
Încă nu vezi nimic ?
Mănânci foarte mult.
Mai aşteaptă puţin.
Ai citit-o pe toată ?
Aşa cred.
Nu mai există vreo carte
care s-o explice pe asta ?
Cum a motivat Hobbes
distrugerea civilizaţiei ?
- Eşuarea infrastructurii agricole.
- Jack, nu- mi vine să cred...
E teoria lui.
Vrei să ţi-o citesc ?
- Sam ?
- Da.
- Ce faci ?
- Fac câteva teste pe brăţară.
- E cam întuneric aici,
nu crezi ?
Crezi ?
Da, aşa e...
Erau stinse luminile.
Am intrat şi nici
nu mi-am dat seama.
Mie mi se pare normal.
Pot să văd pe întuneric,
ca şi cum ar fi aprinsă lumina.
- Ai puţină temperatură.
- Anise ne monitorizează semnele vitale.
Da, ştiu.
N-ai încredere în biosenzorii ei ?
Nu, sunt sigură că tehnologia ei
e avansată şi foarte precisă.
Adică n-ai încredere în ea ?
Vreau să vă fac analize de sânge.
Foarte bine.
Nici măcar nu transpir.
Ba chiar cred că asta mă încetineşte.
Strânge asta.
Iartă-mă.
E de necrezut... E cel mai incredibil
lucru pe care l- am văzut vreodată.
Într-o oră am identificat simbolurile
de pe brăţară cu cele de pe Pământ.
Şi ce-ai găsit ?
Dar important e
că pot să citesc foarte repede.
Astea sunt notiţele despre rasa Ataniks.
Cred că te-ar putea interesa.
Tu scrii într-un carneţel ?
Gazdei mele, Fraya,
îi place senzaţia de a scrie.
Inscripţiile explică faptul că o dată
cu forţa, vine şi responsabilitatea.
Şi abilitatea
de a influenţa multe situaţii.
N-ai făcut speculaţii legate
de felul cum a dispărut rasa Atanik ?
Nu. Principla mea
preocupare, până acum,
a fost să găsesc brăţările,
apoi să aflu cum funcţionează.
Ce înseamnă asta ?
Cred că toate brăţările
au atins potenţialul maxim.
Anise ?
Putem discuta o clipă ?
Tutror le-a crescut
mult temperatura.
- Nu sunt în pericol.
- Nu sunt de acord.
Simptomele lor indică
prezenţa unui virus.
Exact. Biodatele arată că dispozitivele
au eliberat virusul în organismele lor.
Şi asta nu te îngrijorează ?
Probabil aşa accesează tehnologia
avansată datele fiziologiei umane.
La fiecare a durat un timp diferit şi
reacţionează în mod diferit la virus.
Analizele de sânge ale lui Carter arată
că are foarte multă adrenalină în sânge.
Mă opun să te amesteci
în experimentul meu.
Nu sunt de acord să nu ştiu
starea oamenilor pa care-i am în grijă.
Vrei să spui că le-aş
pune în pericol sănătatea ?
Rezultatele sunt interesante.
Vrei să întrerupem experimentul ?
Da, până vom şti mai multe
despre efectele fizice ale virusului.
Propun să le scoatem brăţările
şi să facem mai multe teste,
pentru a fi siguri că efectele
nu sunt permanente sau dăunătoare.
- Dle general...
- Nu, îmi pare rău.
De când sunt aici am învăţat,
că nu-i rău să fii prudent când ai
de-a face cu tehnologii extraterestre.
În baza recomandării dr. Fraiser, am hotărât
să întrerup temporar experimentul.
- Cum ?
- De ce ?
Vrem să aflăm mai multe despre
cum anume vă afectează aceste chestii.
- Dle general...
- Domnule, aş prefera să n-o faceţi.
Cred că brăţările
ar putea avea un efect narcotic.
- Vreau să elimin
această posibilitate.
- Vă rog să le daţi jos.
- Dar...
Refuzi să respecţi ordinul ?
Domnule, avem o problemă.
- Dle colonel...
Este cam greu să respect ordinul.
Am încercat totul, mai puţin
îndepăratarea chirurgicală a braţelor.
Păstrăm varianta asta de rezervă.
Recunoaşte că efectul pozitiv
e senzaţional.
Câtă vreme nu există
şi efecte negative.
- Nu există asemenea dovezi.
- Încă...
Găseşte o cale
de-a le scoate brăţările alea.
Teal'c, cât am aici ?
Par a fi vreo 270 de kilograme.
Serios ?
Nu-i rău.
Nu-ţi faci griji pentru că
brăţările nu pot fi îndepărtate ?
Nu, e grozav.
SG-1 nu va mai fi activă
câtă vreme va continua experimentul.
Vas trebui să discut
cu Hammond despre asta.
Ar trebui să profităm de ele.
- La ce lucrezi ?
- Scriu o carte despre gaura de vierme.
Dar computerul nu e destul de rapid.
Când se umple memoria tampon
trebuie să aştept să compileze.
Ne-ar prinde bine ajutorul tău.
Janet, nu înţelegi.
Nu vreau s- o dau jos.
Bine. Îmi dau seama
că te face să te simţi bine...
Am scris o mie de pagini
în mai puţin de două ore.
Am vrut de mult s-o fac,
dar n-am avut niciodată timp.
- Sam...
- Janet !
- Nici nu mă gândesc.
- Zău aşa, dle general !
De ce ni le-am mai pus ?
Încă nu suntem siguri
de efectele secundare.
N-ar trebui să irosim aşa o tehnologie.
Ar trebui să- i căpăcim pe Goa'uld.
Uitaţi-vă !
Iertaţi-mă, dle general.
Dle colonel, mi-e teamă
că nu-ţi controlezi noile abilităţi.
Poate că aveţi dreptate,
sunt foarte încântat.
- Sunt sigur.
- Şi chiar dacă nu le-am controla,
n-ar fi mai bine să-i distrugem
pe ei, decât biroul dvs ?
Mă preocupă starea voastră.
Iar eu vă mulţumesc şi dvs sunteţi
şeful. Cum spuneţi, aşa facem.
Voiam să ştiţi că suntem aici,
gata de plecare.
Doar să spuneţi când.
Mulţumesc.
- Vorbesc serios.
- Spuneţi când.
- Eşti liber.
- Putem fi gata în 3 secunde.
- Colonele...
- Suntem gata în două !
Jack, te rog,
ieşi naibii din biroul meu.
Da, domnule.
Salut, Siler.
La naiba !
E ridicol...
A fost un accident.
Siler are mâna ruptă şi o contuzie.
O să-şi revină.
I-am trimis şi flori.
Recunoaşte că e înfricoşător.
Simt că aş putea face orice.
Ştiu doar c-o să mor de foame.
Nu ştiu ce simţiţi voi,
dar eu tânjesc după nişte proteine.
- O friptură.
- Ar merge.
O bucată de carne,
mare şi suculentă.
- La O'Malley, în oraş.
- Să mergem.
Să mergem la masă !
- Cât de înalt crezi că era gardul ?
- Vreo şapte, opt metri.
Mai degrabă vreo zece.
Cu ce să vă servesc ?
Trei dintre cele mai mari fripturi,
cu de toate. În sânge, cu cartofi copţi.
S-a făcut.
Scuzaţi-mă...
Asta era pentru mine.
- Şi eu vreau tot trei.
- Patru ?
- Da, e bine patru.
- Şi mie, cu cartofi prăjiţi şi maioneză.
Şi o cola dietetică...
Îmi place mai mult gustul.
Nu v-aţi dat seama
c-am nesocotit un ordin ?
N-ar fi pentru prima oară.
Dar atunci o făceam ca să salvăm planeta.
Planeta... Friptura...
Există vreo diferenţă ?
O să ne întoarcem
înainte să-şi dea seama c-am plecat.
- Cum naiba ai făcut asta ?
- Jucăm dublu sau nimic ?
- Nu, cred că mă opresc aici.
- Bine faci !
Tu de ce râzi, fraierule ?
Fraier ?
- Poftim ?
- Las-o baltă.
Nu, nu şi de data asta.
Da ?
Şi ce-o să faci ?
Asta...
e deja o fază tip...
Bine...
Parcă dispozitivele îi făceau
doar mai puternici nu şi proşti.
Ar trebui
s-o întrebaţi pe Anise, domnule.
Pot să vă spun doar că acest comportament
se explică prin creşterea nivelului de hormoni.
E aproape un fel de intoxicaţie.
Preocuparea mea e cum îi putem opri,
dacă sunt aşa puternici şi rapizi ?
Riscul e mai mare de atât.
Analizele de sânge arată
că mai multe organe vor ceda.
Organismul uman
n-a fost făcut pentru aşa ceva.
Vrei să spui că vor muri
dacă nu le scoatem chestiile alea ?
Cred că soluţia e virusul pe care
brăţările îl folosesc ca intermediar,
Nu există nici o pilulă magică pentru
a combate un virus dar există tratamente.
Dar nu există garanţii.
Nu, domnule.
Mulţumesc, doctore.
Îmi explicaţi de ce mai mulţi martori
v-au văzut într-un restaurant, aseară ?
- Nu pot să vă spun de ce.
- Pot să vă explic eu...
Ba nu, nu pot.
Domnule, ne era foarte foame.
- În raport scrie că v-aţi încăierat.
- Ne-am ciondănit puţin.
- Aveţi noroc că n-a murit nimeni.
- Dle general, am fost atenţi.
Ce mă fac eu cu voi ?
Dle general, ne pare foarte rău,
dar Carter voia o friptură.
- De fapt a fost ideea ta.
- Voiam să spun...
că nu ne-am dat seama că n-am respectat
ordinele decât atunci când le-am încălcat.
E ca şi cum brăţările ne-ar fi afectat
capacitatea de-a lua decizii raţionale.
Dle general Hammond, am primit
un mesaj de la marele consiliu Tok'ra.
- Ce e ?
- Le-am raportat desfăşurarea,
experimentului şi au făcut o sugestie.
- Referitor la...
- Marele Consiliu ar vrea să profite,
de noile abilităţi ale echipei SG-1.
Da, domnule...
- Şi ce ne-au sugerat ?
- Tocmai am primit informaţii
despre o nouă clasă de nave
de luptă pe care le construieşte Apophis.
Tocmai le-aţi primit ?
Am eşuat
în încercarea de a le sabota.
Totuşi, datorită spionajului,
o echipă specială a reuşit să...
Aţi ştiut de la bun început.
- Poftim ?
- Asta era de fapt, nu ?
Dle general, vă asigur...
Vă asigur că fac asta de multă vreme
şi-mi dau seama când sunt manipulat.
Ştiu ce credeţi,
dar în interesul alianţei noastre...
Nu mă lua cu prostiile astea.
Acum nu cred că Tok'ra
se gândesc la binele oamenilor mei.
Dle general, vă rog vsă fiţi convins că,
dacă Apophis va construi navele,
îi va domina pe Goa'uld
planeta voastră şi întreaga galaxie.
Sunt sigură
că marele consiliu va fi dezamăgit.
Am pus în computerele voastre
tot ce ştim despre noile nave.
Sper că vă veţi răzgândi.
- Dle general, dacă-mi permiteţi...
- Nu-ţi permit.
Duceţi-i înapoi la arest.
Vă ordon să cooperaţi !
Sunteţi liberi.
Ia să vedem...
Crezi că avem o problemă ?
Noua navă e mai avansată decât navele
Goa'uld cu care ne-am luptat până acum.
Trebuie să opprim construirea ei.
Nu pot să trimit echipa SG-1 în aşa
o misiune, ştiind că nu judecă normal.
Atunci, mă voi duce singur.
Potrivit spionilor Tok'ra
poarta de pe planetă e bine păzită.
Mă îndoiesc că până şi tu
vei reuşi să treci.
- Apophis nu trebuie să termine nava.
- Sunt de acord, Teal'c.
Dar dovedeşte-mi
că nu-i sinucidere curată.
Poarta va fi foarte bine păzită
dar cred că ne vom descurca.
Fizica găurii de vierme spune că
exişti la aceeaşi viteză cu care intri.
Adică nici nu vor şti ce li se întâmplă.
Da, dar unitatea va fi o mare provocare.
Nu putem să intrăm,
să punem nişte explozibil şi să ieşim ?
Nu. Nucleul navei e izolat în teraniu
şi pe acela va trebui să-l distrugem.
Nucleul energetic e conectat la
un fel de sistem cu lichid de răcire.
Ţevile astea duc întracolo.
Adică intrăm, aruncăm în aer ţevile şi ieşim.
Nucleul se va supraîncălzi
şi va exploda.
Singura problemă e că zona interzisă
e protejată de patru scuturi.
Şi ?
Şi...
Înţeleg ce vrei să spui.
Scuturile Goa'uld funcţionează pe baza
principiului frecvenţei oscilante.
Teoretic, dacă ne mişcăm
destul de repede,
ar trebui să vedem intervalul
oscilatoriu şi să trecem prin el.
O să avem nevoie de nişte gustări.
Să mergem !
O'Neill !
Nu şi de data asta, Teal'c.
- Domnule, poarta e deschisă.
- Închide-o. Deschide uşa de protecţie.
Nu pot, domnule.
Nu pot intra în sistem.
Echipa medicală
în camera de control.
E nevoie de doi ca s-o transporte ?
Concentraţia de naquadah
a armelor e foarte ridicată.
Vă daţi seama câţi reactori cu naquadah
ar putea alimenta una din asta ?
- Nu.
- Mulţi.
- O aduc eu.
- Ne vedem tot aici.
- Domnule, e cald aici ?
- Puţin.
- Eşti teafără ?
- Da.
Scuturile ar trebui
să fie pe aici.
Capetele sus...
Cinci minute.
După întreruperea sistemului de răcire
va mai dura cam 10 minute până
nucleul va intra în stare critică.
Ne rămân 15 minute
să ne întoarcem la poartă.
Ai luat naqahdah ?
E în rucsac.
- Bine.
- Să mergem.
E destul de greu.
Daniel ?
- Ce se întâmplă ?
- Nu pot să mă mişc.
Brăţările o să cadă singure ?
Ultimele date transmise de biosenzori
înainte să treacă prin poartă,
arătau urme de anticorpi.
La virusul care a permis dispozitivelor
să le accelereze viteza şi forţa.
Mă tem că am rezolvat misterul
dispariţiei rasei Atanik.
- Cum aşa ?
- Dispozitivele funcţionează un timp limitat.
O dată ce Atanik şi-au format imunitatea
brăţările au devenit inutile.
- N-au mai reuşit să rezolve problema.
- Înseamnă că SG-1 e pe o planetă
plină de Jaffa înarmaţi cu un avantaj
ce-ar putea dispărea oricând ?
Da, domnule.
Dle general, dacă vă ajută cu ceva,
mie şi Anisei ne pare foarte rău.
Nu ştiam misiunea
înainte de a sosi aici.
Sper ca SG-1
se va întoarce în siguranţă.
Gata, ne-ai prins.
Nu mai ţipa.
- Până la urmă,
aveţi nevoie de mine.
- Da.
- Mulţumim.
- Ce s-a întâmplat ?
- Ai leşinat. Ţi-a căzut brăţara.
Trebuie să plecăm.
Carter, vino cu mine.
Carter ?
Unde sunt ?
Trebuia să fie în spatele nostru.
Mergi mai departe, Daniel Jackson.
Domnule ?
Dle colonel ?
Trebuia să iau mai multe gustări.
Nu cred că v-ar fi ajutat.
01:56...
Domnule, trebuie să plecaţi de aici.
Şi tu la fel.
Eu nu plec, Daniel Jackson.
N-am spus c-ar trebui.
Dar n-avem cum să-i ajutăm.
Nu...
La 10 minute după ce se va declanşa
bomba, va exploda tot muntele.
Ştiu asta.
Faptul că rămânem aici
se bazează pe o decizie neoficială.
Aşa e.
Voiam doar să fiu sigur.
Domnule...
Domnule, nu mai avem timp.
Asta e...
- Aţi văzut ?
- Să mergem.
Carter, las-o !
S-a dezactivat scutul.
- Să mergem.
- Mişcaţi-vă !
- V-am spus să vă întoarceţi la poartă.
- Teal'c n-a vrut să plece.
Mai e mai puţin de un minut.
La pământ !
Nu uitaţi că eu m-am retras.
Voi m-aţi vrut înapoi.
- Dle colonel, sunteţi teferi ?
- Cred că da.
- O să ne revenim.
- Eu mă simt foarte bine, dle general.
Ce s-a întâmplat ?
- Brăţările alea
nenorocite au căzut.
Îmi pare rău.
- Aţi reuşit să distrugeţi nava ?
- Sigur, dle gen. Hammond.
Foarte bine.
Mergeţi la infirmerie.
Dle general ?
Referitor la evidentele
acuzaţii la Curtea Marţială...
Aţi fost influenţaţi de această tehnologie.
Mi se pare o apărare solidă.
Chiar şi aşa.
- Îmi pare rău.
- Şi mie.
La fel şi eu.
Eu n-am de ce să-mi cer scuze.
Teal'c a respectat ordinele.
Sigur că da.
Ai lăsat dispozitivele acolo.
- Aveam alte probleme pe cap.
- E de înţeles.
Colonele ?
Eu şi Anise sperăm
să mai putem colabora pe viitor.
Amândouă ?
Abia aştept.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@titrari.ro)